大工組合に顔出すのは初めてだよな　ハクメイ
你這是頭一回來木匠工會吧 哈庫梅伊
おぉ　でかいな
嗯 這裡好大啊
覚悟しろ　面食らうぞ
做好心理準備 進去後可別嚇壞了
だ…大丈夫だ
不…不要緊
いろいろでかい
全都好大啊
だろう
是吧
会長　副長　おはようございます
會長 副會長 早安
あぁイワシ　今日も小さいね
鰯 你今天也很小隻啊
副長がでけぇんすよ
是副會長你太大了
でっかっ
好大
あれ？あんたは確か…
咦 你好像是…
ハクメイか
哈庫梅伊嗎
会長だからな　同業者の名前くらい知ってるさ
畢竟是會長 同行的名字他基本都知道
そ…そうか
是…是嗎
どうも
您好
ナライだ
我是西風
なんか用か　ハクメイ
來這裡是有什麼事嗎 哈庫梅伊
夕焼けにつかまって旅に出よう
擁抱夕陽 踏上旅途吧
翼はいつも見守ってくれるの
雙翼會始終守望著我們
ぼくらって　どこか
或許 我們倆之間
似かよって惹かれあったの？
有些相似之處 讓我們互相傾心？
ほら　空が近づいた世界のままでね
快看 天空漸漸靠近 世界願如從前
私にも　石垣補修を手伝わせてくれ
我也想去幫忙修繕石牆
だめ
不行
なんで
為什麼啊
落ち着けって
冷靜點
すみません　会長
不好意思 會長
礼儀知らずで
這孩子不太懂禮貌
なんだってできるぞ
我什麼都能幹
測量とか製図とか　裏込めとか石の選定とか
從測量 製圖 回填 到挑選石料都行
全部俺で足りてる　帰れ
這些我一個人就能全包 回去吧
じゃあ　飯番でも
那 要我做飯也行
弁当持参だ
我們自己帶便當
足場組みなら…
搭腳手架也行…
いらん
不需要
道具管理
管理工具呢
各々の仕事だ
這是每個人的分內活
中通りは私もいつも通ってて
中央大道我經常路過
綺麗な石垣が大好きだったんだ
我很喜歡那裡整齊的石牆
悪いな
對不住了
じゃあ　そろそろ行きますわ
那我們該出發了
ほれ　ハクメイ
走了 哈庫梅伊
工會的工地
邪魔した
打擾了
そんなに気を落とすなよ
別這麼消沉嘛
落としてない
沒消沉
イワシはこれから石垣に？
你接下來就要出發去補牆了？
ああ
嗯
親方
工頭
道具は大工の命　無理を承知で頼むよ
工具是木匠的生命 我有個不情之請
泥洗いだけでもいい　手伝わせてくれないか
就算只是洗泥巴也行 能不能讓我來幫忙？
泥洗いって　お前の使う道具の数倍大きいぞ
洗泥巴… 那些工具可比你用的要大上好幾倍呢
知ってる
我知道
お前の身長くらい…
就跟你的身高差不多…
大丈夫
沒問題
刃物も
還有刀具
任せろ
包在我身上
修繕や研ぎも任せるぞ
那維護和磨刀也都交給你了
ありがとう　イワシ
謝謝你 鰯
しっ尻尾はやめろ　またイワシ呼びに戻ってるし
放開我的尾巴 而且怎麼又不叫我「工頭」了啊
今は土砂で崩れた石垣を補修しているところだ
現在正在修繕被泥水沖壞的石牆
これが終わったら　大岩を元に戻す
結束之後再把巨石填回去
ひどいな
真嚴重啊
これでも結構直ったんだがな
別看這樣 已經算修好不少了
ハクメイ
哈庫梅伊
やっぱり来たんだ
你果然來了
工事には手を出さないよ　約束する
我不會插手施工的 我保證
カテン　右端に上げてくれ
火天 放我到右邊去
よーし　お前ら　今日もやるぞ
聽好了 伙計們 今天也要加油幹活哦
石貫會は…
石貫會的理念是…
安全　迅速　丁寧　仲良し
安全 迅速 細心 友善
じゃあちょっくらい行ってくる
那我去幹活了
会長の仕事見て　勉強してな
你好好看會長是怎麼工作的 學習一下吧
言うまでもねぇか
都不用我說啊
根っこがしぶてぇわ
樹根可真硬啊
これ　洗いと研ぎ頼む
給 這些你洗乾淨之後磨一下吧
おう
嗯
盯
悪い　この鎌も頼む
抱歉 這把鐮刀也拜託你了
おう　気を遣うな
好 不用客氣
手とか切るなよ
小心別割到手哦
任せとけ
不用擔心
おい　カテン　水糸取ってくれ
喂 火天 去幫我拿點測量繩來
会長　副長　お先っす
會長 副會長 我先走了
お疲れ様
辛苦了
また明日な
明天見
おぉ帰るぞ　ハクメイ
回去了 哈庫梅伊
ん　あと一本
等會 還差一把
副長
副會長
いい腕だけど　砥石の持ち方変えたほうがいいね
手藝不錯啊 不過拿磨刀石的姿勢最好改改
鎌の時はこう　指を出して
磨鐮刀的時候要像這樣 伸出手指
手がでかすぎて分からん
手太大了 看不懂
こうか
這樣嗎
違う違う
不對不對
こうか
這樣嗎
あー　ちょっと違う
還是有點不對
帰んねぇんすか
不回去嗎
こうか
這樣嗎
そうそう
對對
頭は最後までいるもんだ
老大不留到最後怎麼行
それに　一人で帰るのは寂しいだろ
而且 一個人回去也太冷清了
あ　おかえり
歡迎回來
ただいばあ…
我回來了
よだれ…
口水…
で　どうだった？現場
工作現場怎麼樣？
正直入り込む余地がないな
說實話 根本輪不到我插手
まぁ　やれることやるしかないんじゃない
不過 也只能量力而行了
ほーだな
是啊
おいなんだ　眠そうだな　大丈夫か
感覺你很睏啊 沒事吧
大丈夫大丈夫　会長は
沒事沒事 會長呢
もう来てるぞ
已經來了
会長
會長
なんだ　ハクメイ
怎麼了 哈庫梅伊
あの　これ
請看這個
昨日作ったんだが
這是我昨天做的
施工中の部分に合う石の大きさと　切り出しの一覧表で
是施工所需石頭的大小和切割方法一覽表
おい
喂
いつ作った
這是你什麼時候做的？
よ…夜に
晚…晚上
寝不足で現場に近づくな
沒睡好不要來現場
帰って寝ろ
回去睡覺
俺が水汲んでくるからさ　一緒にやろうか
我去打水 一起來吧
いや　だめだ
不 這樣不行
会長と副長はこの現場の柱じゃないか
會長和副會長是現場的頂樑柱吧
私に構わず　あんたの仕事をやってくれ
所以不用管我 去做好自己的工作吧
ん　分かったよ
我知道了
ありがとな
謝謝了
というわけで　すまんイワシ
那我只能先走了 鰯
明日は倍研ぐからな
明天我會加倍努力磨刀的
おう　また明日な
好 明天見
面白いでしょう　あいつ
那傢伙很有意思吧
うん　かなり
嗯 相當有趣
ただいまーっと
我回來了
あれ　ハクメイ？もう帰ってるの？
咦 哈庫梅伊？已經回來了嗎？
って　寝てるし
竟然在睡覺
包丁が全部研いである
菜刀都磨好了
石貫會は…
石貫會的理念是…
安全　迅速　丁寧　仲良し
安全 迅速 細心 友善
お前　刃物研ぎ早くなったな
你磨刀的速度變快了啊
こんだけデカブツ研いでりゃなぁ
畢竟都磨過這麼多大傢伙了
今なら包丁を紙みたいに薄くできるぞ
現在我已經能把菜刀磨到像紙一樣薄了哦
そりゃすげぇな
真厲害
ハクメイ
哈庫梅伊
会長
會長
頼みたいことがあるんだが
我有事想拜託你
俺のノミだ　研いでくれるか
能幫忙磨下我的鑿子嗎
いやその　さすがにそれは…
那個 這實在是…
なんだ
怎麼了？
お前なんでもできるって言ってただろう
你不是說自己什麼都能幹嗎
それとも何か
還是說…
俺のノミだから無理なのか
因為這鑿子是我的 所以才沒法磨？
す…すまん　無理だ
抱…抱歉 我做不到
なぜ
為什麼？
イワシは　私を信じて大工の命を預けてくれた
鰯是出於信任 才把相當於木匠生命的工具託付給了我
だから私は命をかけてそれを研ぐ
所以我也在拼盡全力磨刀
でも　あんたのは無理だ　まだ怖い
但是你的不行 我不敢磨
お前ら仲良しだな
你們關係真好啊
明日から作業着で来い
明天穿工作服來
じゃ…じゃあ参加していいんだな
這麼說 我也能參與施工了？
おう
沒錯
聞いてたか　イワシ
聽到了嗎 鰯
ああ　よかったな
嗯 恭喜你了
まぁでも　これで気ぃ抜かねぇ…
不過 不能因為這樣就鬆懈…
やったー
太棒了
尻尾はやめろって　離せって
別抓我尾巴 快放開
ナライは優しいねえ
你心腸真好啊
怖いもの知らずは信用できねぇだけだ
天不怕地不怕的傢伙不值得信任
そうだ　ハクメイ
對了 哈庫梅伊
羽織も作ってもらえよ　お前にも嫁さんいただろ
讓家裡人給你做一件羽織吧 你不是有老婆嗎
ミコチだったか
是叫蜜珂析來著？
私は女だぞ
我是女的哦
ごめん
抱歉
よいしょー
嘿咻
もういっちょー　行けー
再來一次 上
よいしょー
嘿咻
どうだ　ハクメイ
怎麼樣 哈庫梅伊
もうちょいだなー
還差一點
補修してるんだよね
這真的是在修繕石牆？
ミコチさん
蜜珂析小姐
はい
來了
巨石與飼石
ごめんね　ミコチさん
真不好意思 蜜珂析小姐
お料理手伝わせて
還讓你來幫忙做飯
あ　いえいえ
沒什麼
ほら　うちの人あんなだから
你看 畢竟我家那口子是這副德行
イワシ　腰入ってねえぞ
鰯 腰上再使點勁
詰めに入るとみんなくたびれちゃうのよ
每到收尾階段每個人可都會累到不行
だから　食事くらいはしっかりとね
所以 飯一定要好好做
なるほど
原來如此
ハクヨ姉さん
白夜姐
なんかつまみ食いさせて
有什麼吃的能讓我解解饞嗎
カテンっちゃん　ナライが怒り出す前に行ったほうがいいわよ
小火天 趁著西風還沒生氣 我勸你趕緊回去
へぇい
是
飼い石採ってきたよ
我採來飼石了
おう
哦
おい　ハクメイ
喂 哈庫梅伊
お前　飼い石入れ　やれるか
你會填飼石嗎
不安定な石の裏から平らな石を打ち込む作業だよな
就是在不穩定的石頭後面塞入規整的石塊吧
なかなかいい乗り心地だ
坐起來好舒服啊
すぐ慣れる
很快就會習慣的
ほら　ここだよ
看 就是這裡
この石垣の顔　一番の大岩だ
這是石牆的門面 最大的石頭
この大きさの岩は替えがきかん　しっかり固定してくれ
這麼大的石頭無可替代 你可得把它固定牢了
イワシ　手伝ってやってくれ
鰯 去幫幫她
うっす
好
そんなに難しい作業じゃない　気負わずやれ
這活並不難 靜下心來好好幹
会長に気負うなって言われると…
被會長這麼一說…
余計に緊張するよなぁ
反而更緊張了吧
まっ　頑張れや
總之 加油幹吧
おう
嗯
どうだ　ハクメイ
怎麼樣 哈庫梅伊
狭い
好狹窄
打ち込むから　押さえててくれ
我要把石頭敲進去了 幫我扶穩了
あいよ
好
おーい　副長
喂 副會長
また乗っけて
再載我一下
どうしたんだよ
怎麼了？
嫌な音がしたんだ
我聽見了奇怪的聲音
下に人はいないな
下面沒人吧
どうした
發生什麼了？
イワシも乗って　急いで急いで
鰯你也坐上來 快點快點
やっぱり崩れかけだったか
果然是就快塌了嗎
水はけのいい場所だし　日も当たる
這裡排水量大 日照也充足
経年劣化だろうね
是年久老化了吧
怪我はないか
沒受傷吧
おう　大丈夫
我沒事
俺の確認不足だ　すまない
是我的疏忽 抱歉
いや　別に
啊 沒關係
小休止にしよう
暫時停工吧
まだまだありますよー
還有很多哦
あーい
好
汗かいて　水っぽい物食って
流了一身汗後 再吃這種水分特多的東西
塩と油が足りん
鹽分和油的攝入會不夠啊
ああ　それなら
這個的話不用擔心
西瓜の種の塩炒りよ
還有鹽焗西瓜籽哦
高タンパク高脂質なんだって
說是一種高蛋白高脂肪食物
ハクヨさんが教えてくれたの
這是白夜小姐告訴我的
さすが大工の嫁
不愧是木工的老婆
会長たちは何してるんだ
會長他們在幹什麼？
図面とにらめっこしてるよ
在鑽研圖紙
石垣の顔がなくなっちまったんだ
畢竟 石牆的門面碎掉了
こりゃ　作業中断して石堀りになるかもなぁ
大概要停止作業 開始採石頭了
通りの入り口辺りにでかい岩があったよな
大道的入口處不是有塊大石頭嗎
あれは使えないのか
那個不能用嗎
ああ　あれはでかすぎる
啊 那個不行 太大了
第一　硬くてノミも入んねぇ
而且還很硬 硬到連鑿子都砸不下去
よし　やってみるか
好 那就這麼辦吧
会長
會長
どうした　ハクメイ
怎麼了 哈庫梅伊
提案がある
我有個提議
つまり　焼き目をつけてから氷水で急速に冷やすことで
也就是說 通過在燒出燙痕後用冰水急速冷卻
無理やり割り目を作るんだな
人為製造出裂痕？
そしたら　余分に砕いてしまわないように
然後 為了不讓它碎成太多塊
最後は会長のノミで割る
最後要用會長的鑿子來敲碎
長時間の焼き入れはどうする？
怎樣才能長時間淬火？
西瓜の種を砕いて松根油に練り込んで　固形燃料にするんだ
結合碾碎的西瓜籽和松根油 製作固態燃料
なるほど　やれるかもしれんな
原來如此 說不定行得通
だろう
是吧
分かった
我知道了
道具を集めよう
來準備工具吧
よしきた
我這就去
待て　ハクメイ
等等 哈庫梅伊
お前はこれを
你的工作是磨這個
今度は本当に頼む
這次真的拜託你了
ハクメイさん　ハクメイさん
哈庫梅伊 哈庫梅伊
会長夫人
會長夫人
ありがとう
謝謝你
あの人あれで肝が小さいから
別看他那樣 其實膽子可小了
さっきの指示間違いで怖気付いたの
因為剛才的指揮失誤 他都有點膽怯了
ハクメイさんのおかげでやっと動いたわ
多虧了你 才讓他振作了起來
そう…なんですか
是嗎
そうなのよ
當然是了
道具にはうるさい人よ
他對工具可是要求很高的哦
頑張って
加油
はいっ
是
松根油とすり潰した西瓜の種を混ぜて
混合松根油和碾碎的西瓜籽
燃料の粘度はいい感じだな
看來燃料的黏度足夠了
あとは焼きの位置を会長たちに任せるしかないな
至於淬火的位置 就只能交給會長他們了
焼きの位置ってやっぱり難しい？
淬火的位置很難找嗎
ああ　少しでもずれたら
嗯 只要稍微有點偏差
ノミがあらぬ方向に逃げるんだ
就會切不出想要的石塊
経験頼りの職人仕事だ
這是只有老練的工匠才能幹好的工作
中の目なんか関係ねぇよ
裡面的縫無所謂
ノミ
鑿子
こんな…感じに
這樣您看行嗎
いい仕事だ
幹得不錯
感謝する
多謝了
さあ　一発だ
看我一錘搞定
割れたー
鑿開了
さすが会長
不愧是會長
当然だ
這是當然
こいつを積んだら　俺が飼い石を入れる
等把這塊石頭壘好 我來親自放飼石
それで仕舞いだ
然後就可以收工了
会長
會長
飼い石は私が…
飼石能不能讓我來放…
しかし　あそこは足場が…
但是 那裡很難落腳…
で…でも
可…可是
一緒にやればいいじゃない
一起來不就好了嗎
ハクヨ…
白夜…
しかしな　さっき崩れたばかりで
可是 那邊剛塌下來過…
ナライ
西風
ね？
要聽話
手伝ってくれ　ハクメイ
來幫我一把 哈庫梅伊
おう
好
奥さん　怖いな
您夫人好可怕啊
まあな
是有點
いいか　ハクメイ
聽好了 哈庫梅伊
飼い石は水平に打ち込むんだ
飼石要從水平方向敲進去
打ち込みすぎると余計にぐらつくからな
要是敲太深反而會不穩定
了解
收到
ここにあった大岩
這裡的那塊巨石
前にも一度崩れかけたことがあった
以前有一次也差點崩塌
カテンと二人で勝手に直したんだ
是我和火天兩個人擅自修好的
あんなでかい岩がぐらついてちゃ
因為那麼大一塊石頭如果搖搖欲墜
綺麗な中通りが台無しだってな
中央通道就會不那麼氣派了
大岩が落ち着くと　通行人も増えて
巨石被補穩之後 過往的行人也變多了
いつしかみんなが大岩に名前をつけて呼び始めた
然後不知不覺中 大家給巨石取了個響亮的名字
周りの石ころを貫くが如し
因為如同貫穿周圍的石塊一般
「石貫」
それが石貫会の始まりか
這就是石貫會的開端嗎
だがカテンとハクヨは別の名で呼んでた
但是火天和白夜卻一直叫它另一個名字
「ナライ岩」　なんてな
那就是「西風岩」
昔の話だ
但這些都是過去的事了
新しい名を考えんとな
也該取一個新的名字了
またナライ岩でいいんじゃないか
要不就繼續叫「西風岩」吧
そうかね
是嗎
えー　石垣補修完了を祝して
那麼 為慶祝石牆修補工作圓滿完成
会長から一言
請會長來說幾句話
明日からここは往来だが
雖說從明天起 這裡將變得人來人往
本字幕由  諸神字幕組&動漫國字幕組  聯合製作
僅供試看,請支持購買正版音像製品
今は俺らの飲み会場だ
但現在 是屬於我們的酒宴會場
ハクメイ　号令かけろ
哈庫梅伊 來喊口號
よーし
好
お前ら　石貫会は
各位 石貫會的理念是？
安全　迅速　丁寧　仲良し
安全 迅速 細心 友善
どうぞ
再喝一杯
はい
給
心地よい風吹いたら　外でご飯食べよう
舒適的微風吹來 一起去外面吃飯吧
兩個男人
金木犀薫るこんな季節には
在這金桂飄香的季節
長久間空有名號的木匠工會，
迎來了兩個男人。
あけび色の空から
掛在藕荷色的天空中
星チラチラ　キラリ
星星一閃一閃眨著眼
ゆっくり息を吸い込んだら
緩緩深吸一口氣
優哉游哉的那一位，可以一次搬運大量木材。
眼神銳利的那一位，
憑藉老舊的工具，施展著卓越的技巧。
優哉游哉的那一位，可以一次搬運大量木材。
眼神銳利的那一位，
憑藉老舊的工具，施展著卓越的技巧。
宴の幕開け　開始
宴會就此拉開帷幕
スモークチーズ　出来立てのキッシュ
有煙燻起司 有剛做好的火腿餡餅
兩人配合默契，
接二連三地完成了工會中堆積的困難工作。
他們穩固踏實的工作作風，
震撼了許多工匠和見習工匠。
兩人配合默契，
接二連三地完成了工會中堆積的困難工作。
他們穩固踏實的工作作風，
震撼了許多工匠和見習工匠。
朴葉で包んだヒメマス
也有朴葉包裹著的紅鮭
ほら　世界が喜んでる
你看 整個世界都歡欣不已
私たちと踊りたがってる
迫不及待邀我們共舞
如此這般，木匠工會再度迎來了興盛。
～摘自馬基納塔木匠工會史～
こんな夜に合うお酒なんだろう？
有何美酒和今夜相配呢？
ボタニカルに山椒なんてどうかな？
植物酒加山椒如何？
小さなこの手で月もつかめちゃう
小小手掌也能將明月握在手心
なんて思っちゃう気分
我不禁如此幻想